Repository: tigase/Martin
Catalog: Documentation/src/main/restructured/locale/*/LC_MESSAGES/Swift_translation.po
Languages: zh_cn

source: Basics
zh_cn: 基本

source: Create XMPP client instance
zh_cn: 创建 XMPP 客户端实例

source: To use TigaseSwift library you need to create instance of ``XMPPClient`` class which is implementation of XMPP client.
zh_cn: 要使用 TigaseSwift 库，您需要创建 ``XMPPClient`` 类的实例，它是 XMPP 客户端的实现。

source: Register required modules
zh_cn: 注册所需的模块

source: Next step is to register modules providing support for features you would like to use. Almost in any case you will need at least following modules:
zh_cn: 下一步是注册为您想要使用的功能提供支持的模块。几乎在任何情况下，您至少需要以下模块：

source: Responsible for handling XMPP stream features
zh_cn: 负责处理 XMPP 流特征

source: ``AuthModule`` and ``SaslModule``
zh_cn: ``AuthModule`` 和 ``SaslModule``

source: ``AuthModule`` add common authentication features, while ``SaslModule`` add support for SASL based authentication.
zh_cn: ``AuthModule`` 添加常见的身份验证功能，而 ``SaslModule`` 添加对基于 SASL 的身份验证的支持。

source: Module responsible for resource binding which is part of stream negotiation process.
zh_cn: 负责资源绑定的模块，它是流协商过程的一部分。

source: Module handles session establishment which is last step of stream negotiation, however it is not needed according to `RFC 6120 <http://xmpp.org/rfcs/rfc6120.html>`__. We recommend to register this module for compatibility reasons - if it will be not needed then it will not be used.
zh_cn: 模块处理会话建立，这是流协商的最后一步，但是根据 `RFC 6120 <http://xmpp.org/rfcs/rfc6120.html>`__ 其并不需要它。出于兼容性原因，我们建议注册此模块 - 如果不需要它，则不会使用它。

source: To register, ie. ``StreamFeaturesModule`` you need to use following code:
zh_cn: 注册，即 ``StreamFeaturesModule`` 你需要使用以下代码：

source: Register additional modules you need
zh_cn: 注册您需要的其他模块

source: You can add any additional modules found in TigaseSwift library or you can create your own based by implementing support for ``XmppModule`` protocol.
zh_cn: 您可以添加在 TigaseSwift 库中找到的任何其他模块，或者您可以通过实现对 ``XmppModule`` 协议的支持来创建自己的模块。

source: Here is list of some modules provided by TigaseSwift library:
zh_cn: 以下是 TigaseSwift 库提供的一些模块的列表：

source: Responsible for handling incoming presences and allows to set client presence.
zh_cn: 负责处理传入的存在并允许设置客户端存在。

source: This module is responsible for processing incoming messages, creating/destroying chats and sending messages.
zh_cn: 该模块负责处理传入消息、创建/销毁聊天和发送消息。

source: Provides support for retrieval and manipulation of XMPP roster.
zh_cn: 为 XMPP 名册的检索和操作提供支持。

source: Provides support for MUC rooms as described in `XEP-0045: Multi-User Chat <http://xmpp.org/extensions/xep-0045.html>`__
zh_cn: 提供对 MUC 房间的支持，如 `XEP-0045: Multi-User Chat <http://xmpp.org/extensions/xep-0045.html>`__ 中所述

source: Provides support for service discovery described in `XEP-0030: Service Discovery <http://xmpp.org/extensions/xep-0030.html>`__
zh_cn: 为 `XEP-0030: Service Discovery <http://xmpp.org/extensions/xep-0030.html>`__ 中描述的服务发现提供支持

source: Provides support for Stream Management acking and stream resumption as specified in `XEP-0198: Stream Management <http://xmpp.org/extensions/xep-0198.html>`__
zh_cn: 为 `XEP-0198: Stream Management <http://xmpp.org/extensions/xep-0198.html>`__ 中指定的流管理确认和流恢复提供支持

source: Adds support for forwarding messages delivered to other resources as described in `XEP-0280: Message Carbons <http://xmpp.org/extensions/xep-0280.html>`__
zh_cn: 添加对传递到其他资源的消息转发的支持，如 `XEP-0280: Message Carbons <http://xmpp.org/extensions/xep-0280.html>`__ 中所述

source: Implementation of support for `XEP-0054: vcard-temp <http://xmpp.org/extensions/xep-0054.html>`__
zh_cn: 实现对 `XEP-0054: vcard-temp <http://xmpp.org/extensions/xep-0054.html>`__ 的支持

source: Allows to check if other XMPP client is available and it is possible to deliver packet to this XMPP client as specified in `XEP-0199: XMPP Ping <http://xmpp.org/extensions/xep-0199.html>`__
zh_cn: 允许检查其他 XMPP 客户端是否可用，并且可以按照 `XEP-0199: XMPP Ping <http://xmpp.org/extensions/xep-0199.html>`__ 中的规定将数据包传送到此 XMPP 客户端

source: Adds possibility to register XMPP account using `XEP-0077: In-Band Registration <http://xmpp.org/extensions/xep-0077.html>`__
zh_cn: 添加使用 `XEP-0077：带内注册 <http://xmpp.org/extensions/xep-0077.html>`__ 注册XMPP帐户的可能性

source: Provides support for using Tigase Optimizations for mobile devices
zh_cn: 支持在移动设备上使用 Tigase 优化

source: Provides support for `XEP-0115: Entity Capabilities <http://xmpp.org/extensions/xep-0115.html>`__ which allows for advertisement and automatic discovery of features supported by other clients.
zh_cn: 提供对 `XEP-0115: Entity Capabilities <http://xmpp.org/extensions/xep-0115.html>`__ 的支持，允许广告和自动发现其他客户端支持的功能。

source: Provide credentials needed for authentication
zh_cn: 提供身份验证所需的凭据

source: This should be done using ``connectionConfiguration`` properties, ie.
zh_cn: 这应该使用 ``connectionConfiguration`` 属性来完成，即

source: To use ANONYMOUS authentication mechanism, do not set user jid and password. Instead just set server domain:
zh_cn: 要使用匿名身份验证机制，请不要设置用户 jid 和密码。而仅设置服务器域：

source: Register for connection related events
zh_cn: 注册连接相关事件

source: There are three event related to connection state which should be handled:
zh_cn: 应该处理与连接状态相关的三个事件：

source: Fired when client opens TCP connection to server - XMPP stream is not ready at this point.
zh_cn: 当客户端打开与服务器的 TCP 连接时触发 - XMPP 流此时尚未准备好。

source: Fired when client finishes session establishment. It will be called even if ``SessionEstablishmentModule`` is not registered.
zh_cn: 当客户端完成会话建立时触发。即使 ``SessionEstablishmentModule`` 没有注册也会被调用。

source: Fired when TCP connection is closed or when XMPP stream is closed. It will be also called when TCP connection is broken.
zh_cn: 当 TCP 连接关闭或 XMPP 流关闭时触发。当 TCP 连接中断时也会调用它。

source: Login
zh_cn: 登录

source: To start process of DNS resolution, establishing TCP connection and establishing XMPP stream you need to call:
zh_cn: 要启动 DNS 解析、建立 TCP 连接和建立 XMPP 流，您需要调用：

source: Disconnect
zh_cn: 断开

source: To disconnect from server properly and close XMPP and TCP connection you need to call:
zh_cn: 要正确断开与服务器的连接并关闭 XMPP 和 TCP 连接，您需要调用：

source: Sending custom stanza
zh_cn: 发送自定义节

source: Usually class which supports ``XmppModule`` protocol is being implemented to add new feature to ``TigaseSwift`` library. However in some cases in which we want to send simple stanza or send stanza and react on received response there is no need to implement class supporting ``XmppModule`` protocol. Instead of that following methods may be used.
zh_cn: 通常正在实现支持 ``XmppModule`` 协议的类以向 ``TigaseSwift`` 库添加新功能。然而，在某些情况下，我们想要发送简单的节或发送节并对收到的响应做出反应，不需要实现支持 ``XmppModule`` 协议的类。取而代之的是，可以使用以下方法。

source: Sending stanza without waiting for response
zh_cn: 发送节而不等待响应

source: To send custom stanza you need to construct this stanza and execute following code
zh_cn: 要发送自定义节，您需要构造此节并执行以下代码

source: ``writer`` is instance of ``PacketWriter`` class responsible for sending stanzas from client to server. Property can be nil if connection is not established.
zh_cn: ``writer`` 是 ``PacketWriter`` 类的实例，负责将节从客户端发送到服务器。如果未建立连接，则属性可以为 nil。

source: Sending stanza and waiting for response (closures)
zh_cn: 发送节并等待响应（关闭）

source: It possible to wait for response stanza, but only in case of ``Iq`` stanzas. To do so, you need to pass callback which will be called when result will be received, ie.
zh_cn: 可以等待响应节，但仅限于 ``Iq`` 节。为此，您需要传递将在收到结果时调用的回调，即

source: You can omit ``timeout`` parameter. Default value of 30 seconds will be used as a timeout.
zh_cn: 您可以省略 ``timeout`` 参数。默认值 30 秒将用作超时。

source: You can pass nil as any of closures. In this case particular response will not trigger any reaction.
zh_cn: 您可以将 nil 作为任何闭包传递。在这种情况下，特定的反应不会触发任何反应。

source: Sending stanza and waiting for response (closure)
zh_cn: 发送节并等待响应（关闭）

source: You can omit ``timeout`` parameter, which will use 30 seconds as default timeout.
zh_cn: 您可以省略 ``timeout`` 参数，它将使用 30 秒作为默认超时。

source: As callback is called always as it will be called in case of received ``result``, ``error`` or in case of timeout it is required to be able to distinguish what caused execution of this closure. In case of ``result`` or ``error`` packet being received, received stanza will be passed to closure for processing. However in case of timeout ``nil`` will be passed instead of stanza - as no stanza was received.
zh_cn: 由于回调总是被调用，因为它会在收到 ``result``、 ``error`` 或超时的情况下被调用，因此需要能够区分是什么导致了这个闭包的执行。如果接收到 ``result`` 或 ``error`` 数据包，接收到的节将被传递给闭包进行处理。然而，在超时的情况下，将传递 ``nil`` 而不是节 - 因为没有收到节。

source: Sending stanza and waiting for response (AsyncCallback)
zh_cn: 发送节并等待响应（AsyncCallback）

source: where callback is implementation of ``AsyncCallback`` protocol.
zh_cn: 其中回调是 ``AsyncCallback`` 协议的实现。

source: Usage examples
zh_cn: 使用示例

source: Simple client sending message
zh_cn: 简单的客户端发送消息

source: Below is example code of client which send XMPP message to ``recipient@domain.com`` as ``sender@domain.com`` using ``Pa$$w0rd`` as password for authentication. Message is sent just after clients connects to server, authenticates and establishes session.
zh_cn: 下面是客户端的示例代码，它使用 ``Pa$$w0rd`` 作为身份验证密码，将 XMPP 消息作为 ``sender@domain.com`` 发送到 ``recipient@domain.com``。消息在客户端连接到服务器、验证并建立会话后立即发送。

source: Simple client setting presence and handling incoming presences
zh_cn: 简单的客户端设置存在和处理传入的存在

source: In this example we will connect to server, set our presence to ``Do not disturb`` with status message set to ``Do not disturb me!``.
zh_cn: 在这个例子中，我们将连接到服务器，将我们的状态设置为 ``Do not disturb``，状态消息设置为 ``Do not disturb me!``。

source: This example will also print any presence we will receive from our contacts. However for this part to work our roster cannot be empty and at least one of our roster contacts needs to be available.
zh_cn: 此示例还将打印我们将从联系人那里收到的任何存在。但是，要使这部分工作，我们的名册不能为空，并且至少需要有一个名册联系人可用。

source: Simple client setting presence, handling incoming presences and responding on incoming messages
zh_cn: 简单的客户端设置存在，处理传入的存在和响应传入的消息

source: This example presents way to listen for incoming messages and responding on this messages.
zh_cn: 此示例介绍了侦听传入消息和响应此消息的方法。

source: Simple client with support for MUC
zh_cn: 支持 MUC 的简单客户端

source: In this example you can find how to join to room, send message to room and handle informations about occupants.
zh_cn: 在此示例中，您可以了解如何加入房间、向房间发送消息以及处理有关居住者的信息。

source: Simple client with support for PubSub
zh_cn: 支持 PubSub 的简单客户端

source: In this example you can find how to create PubSub node, publish item, receive notifications, retrieve items and delete PubSub node.
zh_cn: 在此示例中，您可以了解如何创建 PubSub 节点、发布项目、接收通知、检索项目和删除 PubSub 节点。

source: List of specifications and modules implementing it
zh_cn: 实现它的规范和模块列表

source: `RFC 6120 XMPP: Core <http://xmpp.org/rfcs/rfc6120.html>`_
zh_cn: `RFC 6120 XMPP:核心 <http://xmpp.org/rfcs/rfc6120.html>`_

source: `XEP-0030: Service Discovery <http://xmpp.org/extensions/xep-0030.html>`_
zh_cn: `XEP-0030: 服务发现 <http://xmpp.org/extensions/xep-0030.html>`_

source: `XEP-0045: Multi-User Chat <https://xmpp.org/extensions/xep-0045.html>`_
zh_cn: `XEP-0045: 多用户聊天 <https://xmpp.org/extensions/xep-0045.html>`_

source: `XEP-0060: Publish-Subscribe <https://xmpp.org/extensions/xep-0060.html>`_
zh_cn: `XEP-0060: 发布-订阅 <https://xmpp.org/extensions/xep-0060.html>`_

source: `XEP-0077: In-Band Registration <https://xmpp.org/extensions/xep-0077.html>`_
zh_cn: `XEP-0077:带内注册 <https://xmpp.org/extensions/xep-0077.html>`_

source: `XEP-0092: SoftwareVersion <https://xmpp.org/extensions/xep-0092.html>`_
zh_cn: `XEP-0092:软件版本 <https://xmpp.org/extensions/xep-0092.html>`_

source: `XEP-0115: Entity Capabilities <https://xmpp.org/extensions/xep-0115.html>`_
zh_cn: `XEP-0115:实体功能 <https://xmpp.org/extensions/xep-0115.html>`_

source: `XEP-0153: vCard-Based Avatars <https://xmpp.org/extensions/xep-0153.html>`_
zh_cn: `XEP-0153: 基于 vCard 的头像 <https://xmpp.org/extensions/xep-0153.html>`_

source: `XEP-0163: Personal Eventing Protocol <https://xmpp.org/extensions/xep-0163.html>`_
zh_cn: `XEP-0163: 个人事件协议 <https://xmpp.org/extensions/xep-0163.html>`_

source: `XEP-0175: SASL Anonymous <https://xmpp.org/extensions/xep-0175.html>`_
zh_cn: `XEP-0175:SASL 匿名 <https://xmpp.org/extensions/xep-0175.html>`_

source: `XEP-0203: Delayed Delivery <https://xmpp.org/extensions/xep-0203.html>`_
zh_cn: `XEP-0203: 延迟传送 <https://xmpp.org/extensions/xep-0203.html>`_

source: Delay
zh_cn: 延迟

source: `XEP-0280: Message Carbons <https://xmpp.org/extensions/xep-0280.html>`_
zh_cn: `XEP-0280: 消息碳 <https://xmpp.org/extensions/xep-0280.html>`_

source: `XEP-0352: Client State Indication <https://xmpp.org/extensions/xep-0352.html>`_
zh_cn: `XEP-0352: 客户端状态指示 <https://xmpp.org/extensions/xep-0352.html>`_

source: Mobile Optimizations
zh_cn: 移动优化

source: Starting up
zh_cn: 启动

source: Preparation of environment for development
zh_cn: 为发展准备环境

source: Download and install newest version of XCode
zh_cn: 下载并安装最新版本的 XCode

source: Download source code of library
zh_cn: 下载库源代码

source: It is best to download library source code from our Git repository
zh_cn: 最好从我们的 Git 存储库下载库源代码

source: Create workspace in XCode
zh_cn: 在 XCode 中创建工作区

source: Add library project to newly created workspace using ``Add Files to "workspace_name"…​`` from ``File`` menu of XCode when workspace is opened in XCode.
zh_cn: 在 XCode 中打开工作区时，使用 XCode 的 ``File`` 菜单中的 ``Add Files to "workspace_name"…​`` 将库项目添加到新创建的工作区。

source: Select ``TigaseSwift.xcodeproj`` which wil be inside root directory of source code of library and click ``Add``
zh_cn: 选择位于库源代码根目录中的``TigaseSwift.xcodeproj`` ，然后单击 ``Add``

source: Workspace for development using TigaseSwift library is ready
zh_cn: 使用 TigaseSwift 库进行开发的工作区已准备就绪

source: Creation of project using TigaseSwift library
zh_cn: 使用 TigaseSwift 库创建项目

source: Create project in XCode
zh_cn: 在 XCode 中创建项目

source: Add project to TigaseSwift library workspace created during preparation of environment for development using @Add Files to "workspace_name"…​@ from @File@ menu of XCode when workspace is opened in XCode.
zh_cn: 在 XCode 中打开工作区时，使用 XCode 的 @File@ 菜单中的 @Add Files to "workspace_name"...​@ 将项目添加到在准备开发环境期间创建的 TigaseSwift 库工作区。

source: Select XCode project file of your newly created project and click ``Add``
zh_cn: 选择新创建项目的 XCode 项目文件，然后单击 ``Add``

source: This file name will end with ``.xcodeproj``
zh_cn: 此文件名将以 ``.xcodeproj`` 结尾

source: In XCode open ``Build Settings`` tab of imported project
zh_cn: 在 XCode 中打开导入项目的 ``Build Settings`` 选项卡

source: In section ``Embedded Binaries`` click on ``+`` sign
zh_cn: 在 ``Embedded Binaries`` 部分中，单击 ``+`` 号

source: Select ``TigaseSwift.framework`` and add it to project
zh_cn: 选择 ``TigaseSwift.framework`` 并将其添加到项目中

source: It will be located in ``Products`` folder of ``TigaseSwift`` project |AddTigaseSwiftAsEmbeddedFramework|
zh_cn: 它将位于 ``TigaseSwift`` 项目的 ``Products`` 文件夹中 |AddTigaseSwiftAsEmbeddedFramework|

source: Your project contains embedded ``TigaseSwift`` framework
zh_cn: 您的项目包含嵌入式 ``TigaseSwift`` 框架

source: Supported features
zh_cn: 所支持的功能

source: Specification
zh_cn: 规格

source: Name
zh_cn: 名称

source: Description
zh_cn: 描述

source: Extensible Messaging and Presence Protocol (XMPP): Core
zh_cn: 可扩展消息传递和存在协议 (XMPP)：核心

source: XMPP specification including SSL/TLS encryption, SASL authentication, resource binding, etc..
zh_cn: XMPP 规范包括 SSL/TLS 加密、SASL 认证、资源绑定等。

source: Extensible Messaging and Presence Protocol (XMPP): Instant Messaging and Presence
zh_cn: 可扩展消息传递和存在协议 (XMPP)：即时消息传递和存在

source: Roster management, presence subscription, sending and receiving messages
zh_cn: 名册管理、状态订阅、发送和接收消息

source: Service Discovery
zh_cn: 服务发现

source: Support for XMPP service discovery
zh_cn: 支持 XMPP 服务发现

source: Multi-User Chat
zh_cn: 多用户聊天

source: Support for MUC protocol extension
zh_cn: 支持 MUC 协议扩展

source: User vCard implementation
zh_cn: 用户 vCard 实施

source: Publish-Subscribe
zh_cn: 发布-订阅

source: Support for PubSub protocol extension
zh_cn: 支持 PubSub 协议扩展

source: In-Band Registration
zh_cn: 带内注册

source: Support for in-band account registration
zh_cn: 支持带内账户注册

source: XMPP Date and Time Profiles
zh_cn: XMPP 日期和时间配置文件

source: Support for standarized ISO 8601 profiles and lexical representation
zh_cn: 支持标准化 ISO 8601 配置文件和词汇表达

source: Software Version
zh_cn: 软件版本

source: Support for discovery and advertisement of used software and it’s version
zh_cn: 支持使用过的软件及其版本的发现和广告

source: Entity Capabilities
zh_cn: 实体功能

source: Support for discovery of features supported and advertised by clients and servers
zh_cn: 支持发现客户端和服务器支持和宣传的功能

source: Compression of data exchanged between client and server
zh_cn: 压缩客户端和服务器之间交换的数据

source: vCard-Based Avatars
zh_cn: 基于 vCard 的头像

source: Storage of user avatar inside vCard
zh_cn: 在 vCard 中存储用户头像

source: Personal Eventing Protocol
zh_cn: 个人事件协议

source: Support for PEP protocol extension
zh_cn: 支持 PEP 协议扩展

source: User Nickname
zh_cn: 用户昵称

source: Support for communication of user nickname
zh_cn: 支持用户昵称的交流

source: Best Practices for Use of SASL ANONYMOUS
zh_cn: 使用 SASL ANONYMOUS 的最佳实践

source: Anonymous authentication
zh_cn: 匿名认证

source: Stream Management
zh_cn: 流管理

source: Delayed Delivery
zh_cn: 延迟交付

source: Information about delayed delivery of stanza
zh_cn: 关于延迟交付节的信息

source: Message Carbons
zh_cn: 消息碳

source: Support for delivery of messages sent to other resources
zh_cn: 支持传递发送到其他资源的消息

source: Client State Indication
zh_cn: 客户端状态指示

source: Notifying server about current state of XMPP client
zh_cn: 通知服务器 XMPP 客户端的当前状态

source: Optimizations designed for mobile devices
zh_cn: 为移动设备设计的优化

source: TigaseSwift Development Guide - Version 1.0.0
zh_cn: TigaseSwift 开发指南 - 版本 1.0.0
